学习心得
   通过第一节课，本人第一次接触机器阅读理解的相关知识，了解了阅读理解的
相关概念，它是一个首先要从文本提取信息，然后理解意义的过程。它包括了完形
填空、多项选择、答案抽取、自由回答这四部分。其中我的理解完形填空和多项选
择类似英语的形式一般，可以通过分类任务方式来解决。答案抽取类似一个匹配任务，
从文本中提取一段信息(起始终止位置)来来回答问题，是一个抽取式任务。自由回答
则是一个生成式任务。为了防止训练时候模型当成匹配任务处理，给定的数据集包
括了没有答案的问题，了解到了可以通过bert模型一起训练，同时回答是否与答案
相关信息。了解了机器阅读的架构，相当于一个双塔结构，分别获取内容与问答的
特征，然后在进行交互(主要通过注意力机制，也就是权重的分配)，通过答案预测
模型的评估，参数优化再到最终的预测结果。以上就是我理解的上周课程的一个理
解。
   说到作业部分，由于此次作业主要是对两个中英文数据集的一个预处理环节。在做
中英文数据集正则表达式对初始数据进行过滤时候，有些迷惘，无法了解主要对哪些进行
过滤，英文时候本人主要就特殊字符的过滤，中文在进行这些处理后还对了电话网址的
过滤，发现还是有些乱七八糟的数据，最后实在没办法采用只提取了中文数据。这一步后期
希望从老师们的经验上学习如何处理。而且在进行英文预处理环节，分别采用了nltk和spacy
的自带的停用词，最后词频统计出来空是最多的，排查了一些方式，重新下载了一个停用词的
词典进行处理，结果最终去除掉了。我的理解是上述两个自带的当中没有去除这些。中英文处理
的差异有个是英文要进行词干提取或词形还原，不然最终统计有些词有复数，ing等形式被统计进来。
这是这周作业的一些问题和心得，肯定有些不足，希望后期学习改正。